$10 миллионов на выборы. По заявлению Мелиса Аспекова возбуждено дело
     
Заявление активиста Мелиса Аспекова о том, что Садыр Жапаров взял у экс-президента Сооронбая Жээнбекова $10 миллионов на предвыборную кампанию, зарегистрировано в ЕРПП. Об этом сообщает пресс-служба МВД.

ЧИТАЙТЕ ПО ТЕМЕ
Мелис Аспеков заявляет, что выборную кампанию Жапарова финансировали Жээнбековы
Уточняется, что следственная служба МВД начала досудебное производство по статье «Подкуп избирателей» УК КР.

«В целях установления истины проводятся все необходимые следственные мероприятия», — сказали в ведомстве.

Напомним, сегодня Мелис Аспеков заявил о нарушениях во время избирательной кампании. По его словам, Садыр Жапаров перед внеочередными президентскими выборами получил $10 миллионов от Сооронбая Жээнбекова и его брата Асылбека Жээнбекова.

Мелиса Аспекова и Улана Джураева задержали по подозрению в вымогательстве $250 тысяч у должностных лиц ГП «НК «Кыргыз темир жолу» в начале января 2021 года. По версии следствия, они, представляясь приближенными Садыра Жапарова, угрожали проведением проверки деятельности госпредприятия со стороны органов ГСБЭП и организацией митингов против руководства. Улана Джураева отпустили под домашний арест.

Это уголовное дело уже передано в суд. Пока неизвестно, когда начнется первое заседание.